# RelatorioTratamentoDVH

Este projeto faz parte da minha iniciação cietífica, orientado pela Professora Dra. Juliana Fernandes Pavoni, que visa estudar e desenvolver ferramentas customizadas e automáticas para extração de dados do sistema de planejamento radioterápico (ECLIPSE) por ESAPI.
O scripting selecionado para ser desenvolvido tem importância para todos os planejamentos de tratamentos de radioterapia com a técnica tridimensional computadorizada ou de IMRT, uma vez que as doses entregues pelo tratamento devem ser avaliadas nos volumes alvo e também nas estruturas críticas ao seu redor. 
A ferramenta utilizada para esta avaliação é o histograma de dose-volume (DVH, do termo em inglês dose-volume histogram), que corresponde uma representação gráfica da dose que é recebida pelas estruturas avaliadas, na qual o percentual do volume da estrutura é apresentado no eixo da ordenada e a dose, no eixo da abscissa.
Dessa forma, ele fornece as informações sobre a dose recebida por determinado volume da estrutura avaliada. No cenário geral ideal, os volumes alvo do tratamento devem receber a dose prescrita em todo seu volume, enquanto que as estruturas críticas devem receber a mínima dose possível, de forma a reduzir os efeitos 
colaterais do tratamento. Na prática, esses limites de doses são conhecidos para todas as estruturas críticas e são avaliados no DVH pelo planejador para cada ponto a ser avaliado. Além disso, esses dados devem estar disponíveis no prontuário do paciente que recebe o tratamento de radioterapia e deve ser aprovados pelo médico 
responsável. Neste contexto, o desenvolvimento de um scripting capaz de extrair automaticamente todos os valores de dose-volume do plano de tratamento a ser avaliado, associado aos valores limite de dose estabelecidos nos protocolos de tratamento é uma ferramenta muito útil para controle e agilidade dos planejamentos realizados
Para o desenvolvimento da ferramenta de extração e visualização das métricas do DVH, utilizarei as tabelas de tolerância de dose para os planejamentos realizados no Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto.
